［無憂渡〜妖怪ハンターのロマンス～］
［第32話］
あなたのお父さんを恨んでるの
宣夜
事実は
君が想像しているのと違うよ
君のお父さんはあくまでも
君を守りたかっただけだ
12年前
俺は地下城で危ない目に遭って
彼は俺を探しに来て
そして偶然でお前に出会ったんだ
しっかりして
お父さんは除霊師だ
俺が妖怪なら
きっと見破ってましたよ
だって
素晴らしい才能を持って
妖力が強くて
ささやかな手段を使わないと誰も君を見破ることができないよ
だから彼は
お前を疑わなかった
そしてあの時
とてもひどい内傷を背負ってて
自分が誰かもわからなくて
だから彼は
君を家で育てたんだ
あれから
四年も経った
それに宣夜
あなたには素晴らしい才能がある
お前のお兄さんより
もっと術法の修業に向いてる
最初彼は嬉しかった
やっと自分の技術を
伝承できる天才を
見つけたと思った
だから
彼が全ての術法をお前に教えた
でも四年後
初めて除霊に行った時
本当のことに気づいた
息子よ
除霊しろ
君が妖怪だと気づいた後
彼はもがいたことも
痛むこともあったが
お前を愛していたから
放っておけなかった
だから
不二環を作り出して
それによって
お前の正体を封印できるようと祈ってた
でも人は運命には勝てない
宣夜
君のお父さんは
力尽くしてお前を守ってくれた
でも聖人ではないから
責めないで
宣夜
お父さんは
あなたにとって
何が一番最善かがわからないんだ
間違えてるんじゃないかっていつも心配してる
でも今は重傷してるから
いくら考えても役に立たないし
役所のものも
お前を追いつけてるし
一応ここに泊まって
安心しで傷を治したほうがいいよ
ひどい内傷を受けたんだ
あの二人の除霊師は
ひどかったな
これは
玉元湯だ
息を調整し
心を鎮める効果がある
妖怪に化けた後は
イライラして
自分を差し控えにくくなった
これを飲めば
少し役に立てるかも
治る前までは
一日も抜かずに
飲んでね
わかりました
師叔
なんで俺は自分の正体を
制御できないのですか
俺にもわからない
多分不二環に何年も
封印されてたから
急に妖怪に化けたら
適応できないだろう
宣夜
師叔は聞きたいことがある
今なら自分の正体を
分かったから
未来については
どう考えてるんだ
俺もわかりません
一気に離れて
彼女の足纏にならないように
足纏いにならない
楽に言い出したね
残された人は
嬉しくないし
お前の思うように
新生活を始めることもできないかもしれないことを
考えたことはあるのか
だから
師叔は本気で聞きたい
これからは
一体人間として生きたいか
それとも妖怪になりたいか
小生はお待ちしておりました
待ってるって
正確に言えば
段お嬢さんを待ってます
宣夜はどう
洞主がずっと彼の世話をしてます
師叔は本気に聞きたいんだけど
これからは人間として生きていきたいか
それとも妖怪として生きていきたいか
久さん
見舞いに来た人がいます
宣夜
大丈夫
大丈夫だ
嘘だよ　大丈夫なわけがないじゃない
どこが怪我した
大丈夫だよ
なんでここに来たの
彼らにいじめられてないか
いいえ
司馬姉さんと楚捕吏が
私を牢屋から救ってくれたの
ありがとう
宣夜
遠慮しなくていい
あなたは本性がいいと
知ってるから
人間には悪い奴がいて
妖怪にもいい奴がいる
宣夜
遅雪を持ってきたよ
宣夜は言うようにしてくれますか
まあ　どうでもいいよ
言うようにしてくれないなら
それなりの方法があるから
化け豹の件は
何か情報があるのか
あります
でも向こうも警備心があり
それに妖力も高いです
弟子は
生きて捕まえる自信はありません
まあいいか
これらのことはどうでもいいんだ
宣夜がいれば
化け豹なんて
重要ではない
捕まったらいいけど
そうじゃなかったら殺せばいいよ
分かりました
彼が俺たちの計画を
壊しちゃダメだから
お茶を飲んで
師匠
弟子にはまだわからないことがあります
その
この前おっしゃった通り
12年ごとに
界門が開いて
あれは人間と妖怪をつなげる
唯一の通路じゃなかったんですか
では　あの化け豹は
どうやって出てきたのですか
あれは
玄豹族が元々
両界の界門を守る一族だから
どうやら
特別な手段によって
両界を自由に
出入りできるだろう
でもこういう手段は
きっと何かの制限があるよ
さもないととっくに出てきたよ
一人だけが出たじゃなくてね
宣夜の家族ですか
せめては一族だろう
師匠
お体は早く治療しないと
大丈夫
自分の考えがある
［小洞天］
俺のせいだ
宣夜
遅雪は小さい頃から
趕山堂で育ってきた
お父さんはとても可愛がってた
でも俺の番になったら
いい暮らしなんて一日もしてなかった
両親が亡くなった最初の2年間は
妖族が大嫌いで
彼に対してもいい顔を見せなかった
その後は
ようやくわかってきたが
あげられるものなんて
一つも持ってなかった
遅雪は子供っぽくて
遊びも
食事も好きで
武術が上手ではない上に
いつも怠けてた
そう言う性格が気に入ってないから
彼にとても厳しくしてた
趕山堂の暮らしは素朴で
衣食住も
とても簡単に済せてた
彼はこうして
俺と一緒に暮らしてきた
1年1年と過ごしてきた
お母さんが生きてる時は
お祭りのたびに
新しい服を作ってあげてた
でも俺は
長い間
新しい服を買ってあげてなかった
知ってる
婚約するあの日は
彼の服は破れたのを見て
新しいのを買ってあげようとしてたんだ
まさか
宣夜
とにかく
俺が悪かった
悲しまないで
あなたのせいじゃないよ
あの二人の除霊師のせいで
亡くなったから
遅雪はあなたを守るためだ
あなたが
同じ立場だったら
きっとあなたも命かけて
彼を守るでしょう
そうだ　半夏
いつから
俺が妖怪だとわかってたの
最初はあなたの
傷口を見た時
ちょっとおかしいと思ったけど
地下城の時は
断定したの
そんなに早いか
宣夜
♫酔夢から目覚めて　人生を考え♫
この件は
私が悪かったとわかってる
あなたにはっきり言えなかった
♫寂しい世間の♫
でも
♫彼岸は　実在するか♫
でも怖かった
♫縁か　または劫か♫
あなたが納得できなくて
私たちは二つの世界に
属してると言うのが怖くて
だから
♫一人ぼっちで♫
せめてないよ
♫風雪を乗り越えたが♫
♫筆を持てば　思い出せなかった♫
全部わかってるから
♫桃花が散り尽くした時♫
♫振り返れば　一眼万年だ♫
この件は
♫もし無憂であれば♫
俺が悪かった
♫残されて輝きは♫
♫世間を照らしてくれないんだ♫
除霊師本人が
妖怪だと
♫星空を身につけ　剣気が冷たくなり♫
全然思わなかったよ
♫暁が訪れるまで♫
この間は
♫無憂で生きると願う♫
♫共に冒険したい♫
落ち着いて
俺の言ったことを
♫もし忘れるしかないなら♫
よく考えたんだ
♫全てを背負うんだ♫
笑えるよ
♫もし願いが叶えば♫
♫凍結された時間で再会したい♫
そんなこと言わないで
妖怪であれ人間であれ
重要じゃないよ
遅雪も妖怪なのに
家族として扱ってるじゃない
赤練もそうだし
杏仙より百倍も千倍も
いいじゃない
あなたがあなただよ
善悪をよく弁えて　人助けが喜んで
私を
周りの人を
広平の人たちを守ってるよ
ちゃんと聞いて
人間としては
あなたは宣夜で
妖怪としても宣夜だよ
私が好きな
結婚したい人だと言うことは
変わらないし
変えられないよ
俺と一緒ならどれだけ危ないか
知ってるの
そんなのどうでもいいよ
あなたと一緒にいたい
私を行かせても行かないよ
何か
聞こえのよい話を言って
♫もし無憂であれば♫
自分だけ消えても無駄だよ
♫残されて輝きは♫
あなたが離れたら
私は探しに行く
♫世間を照らしてくれないんだ♫
砂漠に行ったら
砂漠までついて行く
♫星空を身につけ　剣気が冷たくなり♫
草原に行ったら
草原までついて行く
ずっと見つけないなら
♫暁が訪れるまで♫
物乞いのように
生きても
構わない
♫無憂で生きると願う♫
とにかくここに残って
いい生活を送るとか
あなたの言うようにしないから
♫共に冒険したい♫
わかった
♫もし忘れるしかないなら♫
♫全てを背負うんだ♫
♫もし願いが叶えば♫
♫凍結された時間で再会したい♫
[五更客桟]
まだ答えてくれないのね
なんで小洞天に泊まらないの
気に入ってないから
気に入ってない
なんで
宣夜の師叔は
気持ち悪いと感じさせたから
気持ち悪い
なんで早く昇進できるか
わかるか
令尊は朝廷の閣老で
令堂は太后の実の姪である
それに
令兄は太子の少師であるだろう
喧嘩売ってるの
もちろん
司直長官自身の
努力と切り離せないよ
こんないい出身を持つのは
珍しいから
放して
わかった
続けて
自分の直感を信じてるわ
それいつも当たってるから
善人か悪人か
一目で
わかる
さすが
司直長官だね
信じてくれなくてもいい
どうぞ
熱いうちに食べて
お腹すいてないよ
空いてなくても多少食べて
二日間
食事しなかったんじゃない
妖怪ではないから
食べないとだめだよ
妖怪なら食事しなくてもいいの
俺もわからない
俺は
除霊師としての経験は豊富だけど
妖怪としては経験不足だ
はっきりしたら
またあなたに
教えるよ
あなたも食べて
俺は食べないよ
早く食べて
食べてよ
一人だけじゃ食べきれないから
そうだ　半夏
この前　矢に刺されたよね
今はどう
司馬姉さんは
包帯を巻いてくれたから
もう大丈夫だよ
あんな大量な血が出たのに
包帯を巻いただけか
それはだめだよ
腕を見せて
確認するから
もう大丈夫って
言ったでしょ
じゃ　痛いか
痛いよ
とても
痛い
冗談だよ
とっくに治ったから
そんなひどい傷なのに
痛くないわけがないよ
当時は緊急事態で
あなたも捕まえられたから
痛いかどうか考える暇がないよ
相変わらずバカだね
子供の時と同じように
なんてそれを
思い出したの
ぼんやりと
思い出しただけで
全部じゃないよ
半夏
教えてくれないか
あの時は
どうやって無憂境に突き込んだのか
言ったじゃない
子供の時は売人に誘拐され
そして
真っ暗な場所まで連れられた
そこは地下城だと思う
そして逃げ出したの
逃げて　逃げて
知らないうちに
あなたが言った
その無憂境に入って
そしてあなたに出会った
じゃ　どこから
無憂境に入ったの
はっきり覚えてないよ
ただ
一緒に崖に落ちた後
目が覚めたら家にいた
お父さんが私を探してくれたの
あなたは
俺は目覚めた時
趕山堂にいた
お父さんは
地下城の川で
俺に出会ったのよ
俺たちは
無憂渡に
転落してから
川に従って
地下城に辿り着いたと思う
あの時は重傷してたから
色なことを忘れた
その後
両親は俺を引き取った
はい
これ見て
お腹空いたよね
さあ　早く食べて
食べて
鶏腿肉を食べてみて
美味しいよ
四年後
俺が妖怪だと気づいたが
殺しができなかったから
不二環で
俺の正体を封印した
それに
除霊の術を
教えてくれなくなった
なるほど
画中世界に入り
不二環が実物になったから
割れたと言うわけね
お父さんは地下城に行かせないのも
そのためだ
彼は
地下城に行かせないだけではなく
除霊師になるのもさせなかった
彼が亡くなった後
妖族を憎んでるから
お父さんの蔵龍匣を持って
妖怪狩りを始めた
その時遅雪が言ってくれた
お父さんが他界する前
俺に言った言葉を
思い出させた
人間には善悪があるように
妖怪にも良いやつと悪いやつがいる
たとえお父さんやお母さん
お兄さんが
全員妖怪に命取られたとしても
恨みで
目が奪われ
善悪もわからずに無辜を殺しちゃいけないぞ
わかったか
なるほど
妖怪だと知ってから
君のお父さんを責めたことがある
でも今から見れば
実の親心だね
知ってるよ
宣夜
ごめんね
私を助けるためでなければ
地下城にも来ないし
こんなことに遭わずに済んだのに
これは運命だよ
永遠に騙されてる
わけがないでしょう
そうだ
なんで俺の
傷跡が知ってるの
俺の服を抜けたの
あの時は
まだこんな
親しい関係ではなかったよ
あれはずっと昔のことだよ
なんで急に
ただあなたのことを
よく知らないと思ってるだけだ
このままで
あなたと結婚したら
落ち着かないから
驚きたか
そんなことまで言ったから
放ってけないでしょう
まさか
物乞いになって
世界中で俺を探せるかよ
またないたか
約束したね
約束したから
じゃ　これからは
私から離れちゃだめだよ
君は一人前の男だから
ちゃんと約束を守ってね
わかったか
わかったから
でも半夏
あなたが来る前
色々考えた
あなたのことも
遅雪のことも
自分のことも
お父さんのことも
はっきり考えられない
やるべきこともわからない
でもはっきり考えられなくても
これからの
生活をどう過ごせばいいかわからなくても
未来のことは
どうすればいいかわからなくても
約束できる
どんな計画があっても
あなたのことを俺の考えに入れるよ
それでいいか
師匠
役者として
妖怪の仲間になり
俺たちをここまで騙して
その役者の制服に似合うと思うのか
制服を着てないから
今日は
役人ではなく
久宣夜と
遅雪の友達だ
俺　姜尚雲が
殺したのは
全部妖怪だ
お前は遅雪を殺したから
お前を殺すべきだ
でもあなたは除霊師で
俺は妖怪だ
この前は
俺がその子を殺したと勘違いしたから
俺に手を出した
いずれも理解できることだ
だからお前を殺さないよ
でもお前は衝動的で
何度も訳わからないまま
他人を殺そうとしてたから
頭がはっきりしてない人は
力を持つべきではない
だから修業を無駄にさせた
これから言葉にも行動にも気をつけてほしい
もしまた理由なしに殺しをして
そして俺に知られたら
二度と許さないよ
師匠
行きましょう
彼らを殺すと
思ったよ
そうはさせるか
規則によって
彼らを閉じ込めて
文書を書き　公堂で処罰を下すべきだが
でも耿長官は
彼らを審問したくないようだ
人を殺したら命で償うのは天道だけど
妖怪を殺したらどうすればいいか
条例でも書いてないからね
大丈夫
大丈夫だ
じゃあ　先に帰ろう
追いついてないよね
大丈夫です　師匠
ちょっと待って
どうしたですか　師匠
大丈夫だ
師匠
この前彼を救ったのは
小洞天の洞主みたいです
わかってる
じゃあ　なんで言わなかったのですか
言う必要ないよ
相手は明らかな仲間だ
小洞天は権力もお金も持ってるから
俺たちが
人を見る目がないせいだ
でも金は天下の回りものだ
この世では
除霊をする人は
八柱門だけではない
遅かれ早かれ
きっとあいらを
お二人はなんでこんな格好だ
呂主事
呂主事はなんでここに
それはもちろん
姜道士を探しに来たのよ
弟子
行くぞ
姜道士はなんか
俺を防備してるようだね
長年の付き合いで
昔から取引をしてきたから
俺たちは友達だと
思ってたよ
俺も
そう思ってたよ
あの日あなたの洞主が化け豹を救った
妖怪を殺すと思ったが
逃したね
その理由はなんだ
人間と妖怪は二つの世界に属してるのに
小洞天も妖怪を
憎んでるじゃない
そうだよ
妖族とは永遠の仇だ
この点は
変わりはしない
じゃなんで見逃したの
姜道士
本当にお前のことが気に入ったるよ
でも
俺の師匠は事業がまだ成功を収めてないし
お前はたくさんのことを知ってるから
いつか面倒なことになるから
でも心配しないで
死んだ後は
数えきれない妖怪が
その後について付くから
除霊事業のために死んだのは
死んでも価値があるよ
姜道士
すまないな
弟子　早く逃げて
師匠
行こう
全部済んだか
はい
宣夜がやりましたよ
やはり師匠の思った通り
宣夜は彼の修行を無駄にしただけで
殺したのは俺でした
兄弟子は
やはり腕があるね
妖怪でも菩薩のような性格に躾けられる
ここだ
きて　ここきて
洞主
主事
この間は
ここの生活に慣れたか
慣れました
傷の方はどうだ
洞主に感謝します
大分治りました
きれいだと思うか
はい
これは
質が良くないようだね
中に投げて
はい
ち　違う
洞　洞主　洞主様
なんで俺を救ってから
また俺を殺すのですか
洞主
傷が治ったから
妖力も能力も
俺に役に立てるんだ
投げろ
洞主　お願い
人を殺したことも
悪いことをやったことがないから
師匠
もうすぐできました
後一つです
目覚めたか
長い時間寝たの
一日くらいかな
こんなに長いの
疲れたかもね
ずっとここにいてくれたの
半夏
あなたは寝てるうちに
寝言を言うのが知ってるの
ありえない
私が寝る時はとても静かだとお母さんが言ったよ
そうか
私たちは離れるの
そうだよ
広平に戻るの
この前俺の正体を見る時　名前を呼んだから
企みのある人は
もう覚えてるかもしれないから
広平は
とりあえず戻れないよ
ごめんね
あなたのせいではないよ
今は怪我してるから
ここにいてはだめだ
まずは
泊まるところを探すんだ
傷が治ったら
一緒に柟陽に戻ろう
私と一緒に柟陽に戻るの
何と言っても
ご両親に説明しなければならないよ
今はこんなこと考えないで
まずは傷を治して
行くの
そうです
宣夜
傷がまだ治ってないし
外の人はお前が
人を殺した妖怪だと思い込んでるのに
ここの他に
行く場所があるの
まさか
趕山堂に戻りたいの
安心して　師叔
まだ
趕山堂に戻るつもりはありませんから
じゃこれからは
どうするつもりか
実は計画なんかありませんよ
ただどこかで
落ち着きたいだけです
じゃここに泊まったらいいでしょう
ここより
安全な場所はないから
宣夜　お前は
地下城に泊まるのが
嫌か
もし他の考えがあったら
遠慮しないで俺に教えて
心配させてすみません　師叔
何と言っても
ここで一生を
過ごせてはいけません
それに
解決すべきことがあります
まあ
地下城は
暗くて空気も流通してないから
確かに傷治るには良くない
行きたいなら行けばいい
もし外で何か
困ったことがあったら
遠慮なく教えて
宣夜
人であれ
妖怪であれ
覚えとけ
俺はいつまでもあなたの師叔だ
それに
この前言ったことも
ちゃんと覚えてね
人は絶対運命に勝てるって
信じて
お前が信じれば
選択ができるよ
師叔　ありがとうございます
覚えました
じゃ　先に失礼します
行こう
師匠
このままで行かせたのですか
じゃあ　どうするつもりだ
ここで殺すつもりか
忘れるな
官界の捕吏が二人も
外にいる
じゃ　これからどうしますか
もう1匹の化け豹を
探し出せ
はい
［友達の遅雪之墓］
一人でいたい
付き添ってあげなくて大丈夫
大丈夫
出てきて
わかったか
お前は人間ではないし
人間として生きていられない
お前のせいで遅雪が死んだのか
違うよ
俺じゃなくて
お前のせいだよ
もし思い切って
一緒に戻ったら
こんなことが起こってないから
どうしたの
仇を討ちたいのか
敵を父親として扱ってるだけじゃなく
今は化け兎のために
実の兄を殺したいの
実の兄だと
蠻瑛
いつまで頑迷で
いるつもりか
人間界を家としてるのに
無憂境も家だ
何回もあったが
父親のことを
無憂境のことを聞いたことがあるのか
言った全ては覚えていない
いつか思い出すんだ
あるいはとっくに思い出したが
お前が
それらを受け入れたくないだけ
お前は
父王が指定した族長だ
帰らなければならない
お前が族長なんかになりたくない
お前がやりたいなら
お前がやれ
やりたくない
やりたくないって
お前の血が
何を代表してるか
知ってるのか
父王が年取ったから
時間は長くはない
無憂草が年々に枯れつつあり
でも何もできない
お前は玄豹族
族長の嫡子として
素晴らしい才能を持って
妖力が高いから
界門を守り
無憂草を救い
我々一族を導くのは
お前の責任なのに
やりたくないって言ったのか
何を言ってるかわからない
宣夜
がっかりだ
お前は玄豹族の族長に相応しくない
俺の弟にも相応しくない
これから
お前に関わる全ては
2度と手を出さないよ
あの人は誰だ
ちょっと散らかして
まだ片付けてない
でも
広平城内の状況は
まだわかってないから
あなた達がここに
泊まってもらうしかない
いいじゃない
水を掬って
ちょっと片付いたらいいよ
手伝うよ
結構だよ
傷あるんじゃない
あなたも傷あるだろう
二人とも休んでね
私がやる
司馬姐さんは
こんなことをする人ではないから
幽篁が手伝ってくれるから
真面目に擦って
家事ぐらいできるだろう
そこで口で話してるだけで
手伝ってくれないし
手伝う責任ないでしょう
夫じゃないし
それに
もし
夫になっても
私は上司だし
給料も私の方が高いし
家事はもちろんあなたがするに決まってるんじゃない
前もって練習することにしよう
本当に感謝するね
ちょっと休憩して　水でも飲んでね
さあ
何もやってないのに
水を飲むなんて恥ずかしくないの
半夏
後で街に行って
家具とか
食料とか買ってあげる
私が行けばいいよ
それはダメだ
ここには何もないし
買うべきものがいっぱいあるから
一人じゃ持てないから
後で彼女と一緒に行く
私の意見を聞いたの
じゃ　今聞く
一緒に行くか
まあ
行ってもいいけど
半夏
家事なんてしないでね
俺たちが戻ったら続けてやる
戻るのを待ってね
早くして
ぐずぐずするな